97天：对不起。你真傻。你说过。我爱的是你。对不起。是我的错。现在我带着满心的内疚敲下这些字句，我感觉是我毁了你，毁了你的身体，毁了你的爱情观。我其实早就应该意识到了，五一那次，我下流的行为，让你感到些许不适，这也是我在那之后再也没有做过那样的事的原因。经过那一晚的事，可能你会觉着我其实就是个龌龊的猥琐男吧。说来尴尬，但是我敢说，我们男生如果真的喜欢一个女生，爱和性会交织在一起，但并不是为了性而爱，而是因为爱，才有性。然而这种性和那些嫖娼的人又不一样，他们是男性中的少少数，本质恶劣。每个男生都需要排解生理需求，当这种需求冲破某些人的价值观的底线的时候，就会有这种勾当，而并不是所有人都会被这些思想冲昏头脑。所以那晚，出于爱的原始冲动，我对你做出了这种事，但我真的没想到会对你造成了那么大的精神上的困扰，对不起。说一句真的来自心底的话，经过那一晚，我除了愧疚，我更多的是感动。我感动于你当时没有拒绝我，我感动于你在我对你做完这种事后还能跟我说一句“晚安，爱你”。当时我唯一的感觉就是，刘博元，这个女生，你一定要用尽你毕生之力对她好，不管怎样，不许放弃。可能，这也就解释了我为什么在最近在你眼里这么能容忍你吧，就是因为这样，我喜欢你，我只能通过对你好来报答你对我的容忍。所以你也不用有任何对不起我的感觉，真的，你只要记着，我对你的好，都是我发自内心对你的爱。我愿意，是因为这爱的程度在我眼里其实是对等的，你可能会觉着我对你好而你对我不好，其实我的要求并不高，你给我写的明信片，你帮我寻来的资料，你在520的第一时刻给我发来的祝福，还有你还喜欢着我。放下你对我的歉意，应该说对不起的人是我，我的原始冲动对你造成了精神伤害，让你对爱情产生了恐惧，对情侣产生了厌烦，但是我还是想让你知道，不是你的错，你不用辩解了，是我的错。你真傻。你知道我们为什么会累么，因为我们都在瞎猜，瞎猜一些不必要的东西，一些关于对方的东西。其实我们都应该深知沟通的重要性，我随时会愿意听你的心里话，但是你想的太多，忌讳的太多，怕某些东西说出来就会伤。于是你就会怕，有好多话不敢和我说，但是其实说出来，对双方都有好处，我们彼此的磨合，就是通过时间，把我们最脆弱的一面展现出来，让对方接受最脆弱一面的自己。他们叫你李子怂，的确有点道理。有那么几次，在你遇到感情的问题的时候，你就怂了，就不愿意去面对，可能这就是你吧，感情上的怂人。对于我们的某些来自内心的对话和拷问，你会敷衍了事，你其实在抗拒自己，对吧。你内心里有一块空洞的地方，我管它叫李子翾的“心洞”。你不愿意暴露自己的“心洞”，把那块地方死死的封在自己内心里最阴暗的角落，抗拒任何走近它的人。于是你就用错误的方式，通过让我去讨厌你，从而离开你，在我眼里去故意当一个渣女，让我离开你。我只想说，你真傻，你应该最清楚我的态度。你现在就是在做一件错事，做累了，就不要做了，展现真正的你吧，我不需要你在我面前有任何的矫饰。你说过，你讨厌所有的异性，但你又说不讨厌我。其实，我才是你讨厌的根源吧，你讨厌我，因为我不是你想象中的那个样子，那个十分优秀，闪闪发光，顶着寒冷去拍日出给你看的可爱又傻乎乎的男生了吧，而是一个卑微地缠着你，想要接近你的肉体的人。你对上面这段话肯定会排斥，但是你相信我，这是你“心洞”里的话，我已经靠近它了，我知道它想说什么。我的回答是：那是我，那些都是我，但不全是我。再和你讲一些大实话：你对男性的感觉并没有错，男生们喜欢你是因为你长得好看，喜欢你是因为想要你的身体，而不是你的心。我也承认，我第一眼喜欢上你也是因为你的美，但是我也希望你能知道，我不仅喜欢的是你的美，我欣赏你的积极生活学习态度，认真的对学习的态度，你充实的生活状态，你对成为一名医生的追求、向往和无畏，我觉着和你在一起我能成为积极向上的人；我欣赏你的广泛交际能力，和好多人都能打成一团，和你在一起我能更愿意和他人交际；我欣赏你能有一群熟的不成样子的朋友，和你在一起真的让我更珍惜我身边的朋友；我欣赏你不爱打游戏，把人生的乐趣放在现实生活中；我喜欢你的幽默，喜欢我们两个能互怼的样子，把对方气成傻子；我喜欢你把头埋在我胸前的样子，喜欢你不涂指甲油，喜欢你有时候会主动去牵我的手；当然，还有你的美。你说过，你喜欢我们彼此间毫无顾忌的样子。我也喜欢，我希望我们彼此能这样，可能这也是你希望我们变成朋友关系的原因吧，你想显得更随性一点，这也是我希望你变成的样子，我看到了你外表的独立，但我也感受到了你内心深处的孤独，你内心的那块“心洞”，可能还没人走进去过，但是，李子翾，我想当那个住在那里的人，当你不想依靠全世界的时候，你会想依靠我；当你感受到来自世界的恶意的时候，你会投向我；当你喝了酒自己走回来的时候，你会想起我。这是我眼里朋友和男朋友的区别，也是我不希望发生的。你可能看我平时和朋友嘻嘻哈哈一副不正经的样子，但是对不起，我是在感情上认真、一点玩笑都不会开的人，对不起这个朋友我当不来。对你的感情更像是覆水难收，我不可能成为你的朋友，毕竟我付出过感情，为什么会沦为“一场朋友”，我接受不了，一个在感情上认真的人都会接受不了，会很难收场，真的很难，甚至是一种接受不了的方式。我爱的是你。你可能会觉着你不是我需要的样子，你觉着我会更需要一个粘着我依赖我的女生，一个成天爱撒娇，追在男朋友后面赖着不走的女朋友。你错了，告诉你，每个男生都会喜欢女生粘人的一面，希望男生可以做他们唯一的支柱。虽然是这样，但是如果一直是这样，相信我，男生们会烦的，真的会烦的，就算喜欢着她，也会烦，毕竟干扰了他们的正常生活。你之所以会觉着我喜欢粘着的样子，是因为你不是，而你偶尔的撒娇和依赖就会在我这里显得难能可贵，让我觉着新鲜可爱。其实一个人对女生的喜欢很大程度上受自己母亲的影响，我的妈妈就是一个非常理性的女人，不可能会去对我父亲撒娇卖萌，也不会去依赖我爸。你就是你，你不是自私，你的独立也是我能接受的样子，我不需要也不希望你禁锢在我身上，我只是希望成为你的港湾，出现在你心灵需要休息的时候，靠在那里，看着你远去就够了。你是我第一次认真的感情，我对它的态度你可能理解不了。但你只需要做的就是像这样，把真心话告诉我，放下顾忌，放下你眼里的不“势均力敌”。我没放弃，就足够说明它在我眼里就是势均力敌的。哪他妈有什么“南墙”“枷锁”，冬虫夏草冰什么的，你看老子的头像，我会怂吗？当然，我不会穷追不舍，不会爱的卑微，只是觉着你对我的观点和看法是错的。如果你是因为不再喜欢我，执意离开，我必然会仰着头转身，我不会成为让我爸妈心疼的样子。但是，97天了，难道我们真的熬不过这一劫么？